Qual é a maior lua de Saturno?
Io
Titã
Europa
Ganimedes
2
Titã é a maior lua de Saturno e possui uma atmosfera densa e lagos de metano líquido.

Quem foi o primeiro homem a pisar na Lua?
Yuri Gagarin
Neil Armstrong
Buzz Aldrin
John Glenn
2
Neil Armstrong foi o primeiro astronauta a pisar na Lua em 1969 durante a missão Apollo 11.

Qual é a estrela mais próxima da Terra, além do Sol?
Próxima Centauri
Sirius
Betelgeuse
Vega
1
Próxima Centauri está a cerca de 4,24 anos-luz da Terra e é a estrela mais próxima além do Sol.

Qual é o maior planeta do sistema solar?
Júpiter
Saturno
Terra
Marte
1
Júpiter é o maior planeta do sistema solar, com um diâmetro de cerca de 139.820 km.

O que é um ano-luz?
A distância que a luz percorre em um ano
O tempo que a Terra leva para dar uma volta ao redor do Sol
A velocidade da luz no vácuo
O tempo que a luz leva para sair do Sol e chegar à Terra
1
Um ano-luz é a distância que a luz percorre no vácuo em um ano, cerca de 9,46 trilhões de km.

Qual destes planetas não tem uma superfície sólida?
Marte
Vênus
Saturno
Mercúrio
3
Saturno é um gigante gasoso composto principalmente de hidrogênio e hélio, sem uma superfície sólida definida.

Quantos planetas existem no sistema solar?
8
9
7
10
1
Atualmente, o sistema solar possui 8 planetas, desde que Plutão foi reclassificado como planeta anão em 2006.

Qual é a galáxia na qual a Terra está localizada?
Andrômeda
Via Láctea
Triângulo
Órion
2
A Via Láctea é a galáxia espiral onde o sistema solar está localizado.

O que são as Luas de Galileu?
Os quatro maiores satélites de Júpiter
As fases da Lua descritas por Galileu Galilei
As luas do planeta Vênus
Luas que orbitam Marte
1
As Luas de Galileu são Io, Europa, Ganimedes e Calisto, os quatro maiores satélites naturais de Júpiter descobertos por Galileu Galilei em 1610.

Qual foi o primeiro planeta descoberto com o uso de um telescópio?
Netuno
Urano
Plutão
Vênus
2
Urano foi o primeiro planeta descoberto com o uso de um telescópio, por William Herschel em 1781.

O que é uma supernova?
Uma estrela que está nascendo
Uma estrela que explode no fim de sua vida
Um buraco negro recém-formado
Uma galáxia anã em colapso
2
Uma supernova é a explosão violenta de uma estrela massiva no final de sua vida, liberando grande quantidade de energia.

O que define um buraco negro?
Uma estrela que nunca brilha
Uma região do espaço onde a gravidade é tão forte que nem a luz escapa
Um planeta extremamente denso
Uma estrela que colapsou e virou um cometa
2
Buracos negros são regiões do espaço com gravidade extrema, formados pelo colapso de estrelas massivas.

Qual é o nome do telescópio espacial lançado pela NASA que revolucionou a astronomia moderna?
Hubble
James Webb
Kepler
Chandra
1
O telescópio espacial Hubble, lançado em 1990, permitiu imagens incríveis do universo e revolucionou nossa compreensão do cosmos.

O que é a matéria escura?
Uma substância invisível que compõe grande parte do universo
Uma forma densa de poeira estelar
Buracos negros pequenos espalhados pelo espaço
Um tipo de energia emitida por estrelas massivas
1
A matéria escura é uma substância misteriosa que não emite luz, mas exerce influência gravitacional no universo.

Quantos dias a Lua leva para dar uma volta completa ao redor da Terra?
24 horas
365 dias
28 dias
7 dias
3
A Lua leva aproximadamente 28 dias para completar sua órbita ao redor da Terra.

Qual é o nome da galáxia mais próxima da Via Láctea?
Órion
Andrômeda
Centauro A
Messier 87
2
A galáxia de Andrômeda está a cerca de 2,5 milhões de anos-luz da Terra e é a mais próxima da Via Láctea.

O que acontece quando duas galáxias colidem?
Elas formam uma explosão gigantesca
As estrelas se chocam e formam buracos negros
A matéria escura desaparece
Elas se fundem e podem formar uma nova galáxia
4
Quando duas galáxias colidem, elas se fundem lentamente ao longo de milhões de anos, formando uma nova estrutura galáctica.

Qual é a maior lua do sistema solar?
Europa
Titã
Ganimedes
Io
3
Ganimedes, uma das luas de Júpiter, é a maior do sistema solar, sendo até maior que o planeta Mercúrio.
